Monitorando o servidor

Monitorando o servidor com recursos do painel administrativo do DigitalOcean

O Digital Ocean tem em seu painel administrativo, uns gráficos de uso dos recursos:
- Consumo de banda, Uso da CPU e leitura e escrita de disco (I/O)
- Acessar o painel efetuando login
- Selecionar a droplet desejada
Aparecerá o gráfico ao centro.

Bandwidth - clique abaixo em private inbound para ver o seu uso e em public inbound para ver o uso externo
CPU Usage - clique em sys para ver o consumo pelo sistema e em user para ver o consumo do usuário
Disk I/O - clique em read para ver o uso de leitura e em write para ver o de escrita.
(Existem outros recursos caso se faça upgrade da droplet)

Acima e à direita exite uma combo que mostra por default Last 1 hour (Gráfico da última hora). Podemos mudar para quue mostre mais horas e até dias. Colado à direita tem outra combo com 5m, que é o tempo de refresh do gráfico, que podemos alterar.

Se passarmos o ponteiro do mouse sobre o gráfico podemos ver detalhes pontuais.

https://www.digitalocean.com/docs/droplets/how-to/graphs/

Configurando monitores de alerta da droplet

https://www.digitalocean.com/docs/monitoring/how-to/set-up-alerts/

O Monitoramento DigitalOcean é um serviço opcional gratuito que reúne métricas sobre a utilização de recursos no nível do Droplet. Ele fornece gráficos Droplet adicionais e oferece suporte a políticas de alerta de métricas configuráveis com notificações Slack por e-mail integradas para ajudá-lo a rastrear a integridade operacional de sua infraestrutura.

Este é um recurso que emite um alerta quando algum recurso atinge certo consumo. Para criar um Alert:

- Selecione a droplet
- à esquerda clique em Manage - Monitoring - Create Aelrt Policy
- Clique em CPU para escolher o tipo de Alert (CPU, Banda entrada, saída, Disco leitura, escrita, Memória, Utilização de disco).
	CPU
	is above/acima
	70%
	5 min
	
	Role a tela e entre com o nome da droplet ou uma tag
	Send alerts via e-mail
	Name - CPU com consumo elevado
	Create alert policy
	
	Significa: Quando o uso da CPU estiver acima de 70% por 5 minutos me avise.



Monitorar os recursos

Espaço em disco

df -h

Memória RAM e Swap

free -m


Sites com serviço online de monitoramento, com plano free

- https://www.statuscake.com/

Uptime Monitoring 	Server Monitoring
Domain Monitoring 	Page Speed Monitoring
SSL Monitoring 	Virus Scanning


